مقبرة الغزاة او بوابة العبور الى الجحيم أو مقبرة الاناضول ..
من أين أتت هذه التسمية و لماذا سميت اليمن بمقبرة الغزاة  !!
يرجح المؤرخون تسميت اليمن بمقبرة الغزاة او بوابة العبور الى الجحيم
الى عهد  الإمبراطور الروماني أغسطس قيصر
كان قد أرسل حملة عسكرية (25 ق.م) بقيادة حاكم مصر الروماني أيليوس غالوس،
وبسبب عدم امتلاك الرومان معلومات جغرافية وسياسية عن اليمن،
فقد أُبيد الجيش الروماني المؤلف من عشرة آلاف مقاتل أمام أسوار مأرب،
وفشلت الدولة العباسية وكذلك الأيوبيين بالسيطرة على اليمن،
ونال العثمانيون نفس المصير حتى دعيت اليمن بـ «مقبرة الأناضول».
ويجهل الكثير عن سبب تسميت اليمن بمقبرة الغزاة
واليكم سبب هذه التسمية التي اطلقت الى اليمن من ما قبل التاريخ الميلادي والاسباب هي كالتالي
اليمن اطلق عليها " مقبرة الغزاة "
وهذا التسمية اطلقها الرومان عندما غرق الجيش الروماني المكون من عشرة آلاف جندي في رمال مأرب
بقيادة أيليوس غالوس عام 24 قبل الميلاد .
اليمن قاعدة الأمداد البشري واﻷسناد العسكري
وهذا التسمية اطلقها الرسول (صلى الله عليه وسلم) على أهل اليمن في قولة
أتاكم المدد وهناك العديد من اﻷحاديث النبوية .
اليمن مقبرة الأناظول او بلد الأوجاع هكذا أطلق عليها الأتراك .
اليمن أهل قوة وبأس الشديد كما جاء في سورة النمل قال تعالى
<<قَالُوا نَحْنُ أُولُو قُوَّةٍ وَأُولُو بَأْسٍ شَدِيدٍ وَالْأَمْرُ إِلَيْكِ فَانْظُرِي مَاذَا تَأْمُرِين>>َ 33 النّمل
وقد سميت  (مذبح ) الواقعه غرب صنعاء  بهذا الاسم
وذلك لوقوع اكبر مذبحة حصلت في التاريخ على اعتاب طوق مدينة صنعاء من الجهة الغربية
و الإسم هو مذبح أناضول
كان الأتراك (العثمانيين)
لا يحتاجون لغزو اي بلد واحتلاله لأكثر من 5 الاف الى عشرة الاف مقاتل ليحتلوه.
وكان صيتهم يسبقهم بأغلب الدول فتستسلم لهم دون قتال
إلى أن أتو الى اليمن بسبعة الالف مقاتل .. فتم أبادتهم في اسبوع..فعززت تركيا ب40 الف مقاتل،
فأبيد أكثرهم على أيدي اليمنيين
، فألحقت بعدها بتعزيز 40 الف أيضاً ليصبحوا 87 الف مقاتل ،
فتوجه جزء كبير من هذه الحملة الى صنعاء
بعد معارك شرسه خاضتها مع قبائل رداع وحجة وعمران وصعدة
حتى وصلو الي اعتاب صنعاء من الجهة الغربية بـ جيشهم وهو يفوق 25 الف مقاتل
فدارت على أعتاب صنعاء اشنع معركة تلقوها بالتاريخ
حيث قتل في يوم واحد من الأتراك 12 الف جندي ولهذا سمي (بمذبح)
فعلى سبيل المثال أغنية تركية قديمة
قديمة لا تزال تحتل الصدارة في التداول و التناول بين الاتراك حتى اليوم
هذه الاغنية تتحدث عن اليمن كبلد جميل
غير انه قاسي في ترجمة بليغة لمأسأة الجيش التركي في مقبرة الأناضول
حتى أطلقوا الاغنية بأنها التي تبكي ملايين الاتراك
الاتراك فكلما استمعوا اليها أجهشوا بالبكاء قادة وفنانين و مواطنين
ولم يعد من ال 87 الف جندي تركي الذي اتوا الى  اليمن
سوى 5 الاف جندي فقط .
وهكذا يعود كل مستعمر من اليمن دونً عن أي بلد اخر
حاملا معه الهزيمة وحكاية البلد العصي على الانكسار
الشديد على الأجنبي بجباله وسهوله وكل مافيه ..
وهو ما سجله كل الغزاة في مذكراتهم
بداية بالأحباش و نهاية بالبريطانيين
وهي النهاية ذاتها للغزاة الجدد و الطامعين
فلن ترى الدنيا على أرضي وصيا